Personnel de santé : Qu’est-ce que vous
allez faire pour les hôpitaux monsieur Mélenchon ?
Jean-Luc Mélenchon : Alors déjà vous vous en doutez parce que vous avez reçu la petite brochure.
Déjà moi je veux vous dire, je crois que la situation est beaucoup plus grave que ce que l’on devine.
C’est à dire que le truc tient parce que les gens se dévouent
et que si on continue comme ça il va s’effondrer. Donc déjà on a besoin, au moins,
j’ai regardé un peu ce que disaient tous les syndicats,
il nous faut au moins 50 000 à 60 000 personnes de plus au boulot là-dedans. Sinon le truc va s’écrouler.
C’est-à-dire, au-delà de tous les discours,
il y a la résistance physique des gens.
La deuxième chose c’est qu’il faut qu’on arrive à fabriquer un environnement pour
soulager la pression sur l’hosto. Donc les
centres pour les professionnels de santé
pour qu’il n’y ait plus de déserts médicaux parce que sinon tout va au même endroit à l’hôpital public
ça ne va pas sur les cliniques. Voilà, déjà un peu respirer. Et après, arrêter les trucs comme la T2A
et toutes ces folies ! Gérer un hôpital comme une entreprise, c’est de la bêtise.
Personnel de santé : L’administratif bouffe les soins aujourd’hui, monsieur.
Jean-Luc Mélenchon : C’est ça, on m’a dit qu’on n’arrêtait pas de remplir des cases, de remplir des papiers.
Personnel de santé : Nos infirmières, elles  débauchent à 22h30 au lieu de 21h, on a de plus en plus de patients.
Jean-Luc Mélenchon : Et vous ne pouvez pas suivre tout et on m’a raconté tout ça très bien, je sais.
Ça fout les jetons.
Personnels de santé : Alors on compte sur vous.
Défendre les ouvriers. Défendez
les hospitaliers monsieur Mélenchon !
Jean-Luc Mélenchon : Mais oui je le fais.
- Bonjour Madame, ça va ? -
Personnel de santé : Ah quand vous serez président, la France ira mieux.
Jean-Luc Mélenchon : oui c’est clair que… franchement, je vais vous dire, si on ne change pas la donne…
Personnel de santé : Venez nous voir dans les hôpitaux monsieur.
Jean-Luc Mélenchon : Mais on n’a plus le droit, mon ami,
dès que t’arrives on te dit «Ah non vous avez pas le droit c’est de la politique, dehors.».
Parce que ce qu’ils font dedans c’est pas de la politique peut-être ? Hein ? Bah tu parles, bien sûr !
** Mélenchon Président **